---
layout: post
title: 혼자오는 여행 
tags: [travel,hukuoka]
---
아침 내내 일기를 쓰고 또 할말이 남아 글을 쓰고 있다. 혼자 오는 여행은 꽤 오랜만이라 무서웠다. 잠도 혼자 못자는 내가 혼자 여행을 간다고 하면 다들 의아해한다. 다행히 나는 불면증이 없기 때문에 엄청나게 무섭기 전에 잠들면 불을 키고도 잠들 수 있다. 불을 키고 잘 자는 사람이라 생각했는데 여행을 다녀오면 늘 피곤했던걸 생각하면 잠은 자는데 잘 자는건 아닌거 같기도 하다. 잠을 잘, 잔다는게 어떤건지 잠을 잘못자고 나면 안다는 게 아쉽다. 잘 잘때도 알면 얼마나 좋아.          
혼자 여행을 와서 잠을 자면 심장소리도 잘 들을 수 있다. 쿵쿵하고 심장소리가 침대 베드를 통과해서 다시 침대베드를 메아리처럼 타고 올라와 베개를 통해 귀에 들린다. 무서울 때는 그 심장소리가 너무 크고 선명해서 내 심장소리가 나를 놀래켜 더 잠못드는 밤이 되곤 한다.        

그래도 이번 여행은 나름 나에대해 아주 조금 더 알게 되었다. 베개가 높으면 목이 아파서 새벽마다 깬다. 여전히 불을 끄고 잘 수는 없지만 예전엔 귀신이 무서웠다면 이제는 사람이 무섭다. 사람이 있을까봐 무서워서 사람이 있을만한 곳을 이곳 저곳 확인하고 나면 좀 더 안심이 된다. 귀신이 아닌 사람이 무서울 나이가 되었다. 좋은건지 슬픈건지 모르겠다. 귀신이 무서워 사람에게 의지했던 때가 있는데 이젠 귀신도 사람도 무서운데 사람이 더 무서우니 아무도 의지할 수 없게 되버린 기분이다. 그래서 조금 슬펐다. 이번 여행에선 온 방의 불을 다 끄고는 못 자도 불 하나 정도는 끄고 자보자, 라고 생각했는데 무리다. 아침엔 패기롭고 밤엔 무너져내린다. 언제쯤 가능할지 아직 잘 모르겠다.          

특이하게 볼 것이 없는 여행지로 와서 정말 보러 다닐 곳이 없어서 여유롭다. 볼 것은 없는데 먹을 곳은 많아서 때때마다 찾아가며 먹고 있다. 맛집 소개가 엄청 잘 되있는 책 한권을 잘 사서 정말 잘 먹고 다니고 있다. 낮에 혼자 맥주를 마셔도 아무렇지 않은 동네라 아무렇지 않게 점심마다 맥주 한 잔씩을 마시고 있다. 술이 쎄진건지, 저녁에 맥주 한잔이면 늘 고롱고롱 했는데 이젠 맥주 한 잔으로는 어림도 없다. 어쩌면 정신을 단디 차리고 있어야 하는 타국이라 쉽사리 취하지도 못하는 거 아닐까 싶기도 하다.    
예전에 봤던 드라마 두 편을 처음부터 다시 보고 있는데 책이든 드라마든 신기하게 처음 볼때와 느낌이 다르다. 아마 내가 목하열애 중이라 그런건지도 모르겠다. 책도 꽤 많이 읽고 있다. 틈틈히 책을 읽어서 로맨스 소설 한 편과 어린 왕자 - 남들은 어릴 때 읽는 책을 나는 이제야 읽었고 어릴 때 읽지 않았음을 아쉬워했다 - 그리고 지금은 오즈의 마법사와 모살이라는 스릴러를 번갈아 읽고 있다. 아마 두 권다 여행을 끝내기 전엔 다 읽지 않을까 싶다.         

굳이 한국에서 할 수 있는걸 타국으로 와서 까지 해야 할 이유는 없지만 그냥 그래도 좋다. 맛있는데가 가까운데 있어서 좋고, 여행이라는 이유로 예쁜 쓰레기들을 살 수 있는 것도 좋고, 아무렇지 않게 아무것도 안해도 되서 좋고. 생각이 많아지면 그냥 많아진데로 있을 수 있어좋고, 이런 순간엔 뭐든 하고 싶고 할 수 있을 것 같은 기분이 드는 것도 좋다.          
아무도 없으니 슬플 때 펑펑 울 수 있지 않을까 했는데 와서는 정작 슬픈 생각이 들진 않는다. 누군가가 옆에 있는데 외로운 건 아무도 없어서 외로운 것보다 더 지독하다. 그래서 아무도 없어 외로운 지금이 오히려 덜 슬픈가보다.         

그러고보니 내일은 올해의 마지막 날이다.     
올해의 마지막 날 뭘 할지, 공원 산책을 하며 고민해 봐야겠다. 